Repository: 0kam/alproj
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/alproj.gcp.po
Languages: ja

source: alproj.gcp module
ja: alproj.gcp モジュール

source: Filter GCPs based on 3D distance from the camera position.
ja: カメラ位置からの3D距離に基づいてGCPをフィルタリングします。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: GCP data with columns u, v, x, y, z (geographic coordinates in projected CRS, e.g., meters). Typically the result of set_gcp().
ja: u, v, x, y, z列を持つGCPデータ（投影CRSでの地理座標、例: メートル）。通常はset_gcp()の結果。

source: Camera parameters containing 'x', 'y', 'z' keys (camera position in the same projected CRS as gcp).
ja: 'x', 'y', 'z'キーを含むカメラパラメータ（gcpと同じ投影CRSでのカメラ位置）。

source: Minimum distance threshold in coordinate units (e.g., meters). Points closer than this are excluded. Must be non-negative if specified.
ja: 最小距離しきい値（座標単位、例: メートル）。これより近い点は除外されます。指定する場合は非負である必要があります。

source: Maximum distance threshold. Points farther than this are excluded. Must be >= min_distance if both are specified.
ja: 最大距離しきい値。これより遠い点は除外されます。両方指定する場合はmin_distance以上である必要があります。

source: Returns
ja: 戻り値

source: **gcp_filtered** -- Filtered GCP data with reset index.
ja: **gcp_filtered** -- インデックスがリセットされたフィルタリング済みGCPデータ。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Raises
ja: 例外

source: If params lacks 'x', 'y', or 'z' keys.
ja: paramsに'x', 'y', または'z'キーがない場合。

source: If min_distance < 0 or max_distance < min_distance.
ja: min_distance < 0の場合、またはmax_distance < min_distanceの場合。

source: Notes
ja: 注記

source: Coordinates must be in a projected CRS (e.g., UTM) for accurate Euclidean distance. Using lat/lon directly will produce incorrect results.
ja: 正確なユークリッド距離のために、座標は投影CRS（例: UTM）である必要があります。緯度/経度を直接使用すると正しくない結果が生じます。

source: Rows with NaN in x, y, or z are excluded from the result.
ja: x, y, zにNaNがある行は結果から除外されます。

source: Examples
ja: 使用例

source: Feature matching between the original (real) photograph and a simulated landscape image.
ja: 元の（実際の）写真とシミュレーション景観画像間の特徴点マッチング。

source: The workflow is:
ja: ワークフローは以下の通りです：

source: Local feature detection (method-dependent)
ja: 局所特徴量検出（手法依存）

source: Feature matching with Lowe's ratio test
ja: Loweの比率テストによる特徴点マッチング

source: Geometric outlier filtering (Essential/Fundamental Matrix)
ja: 幾何学的外れ値フィルタリング（本質行列/基本行列）

source: Optional spatial thinning (grid-based sampling)
ja: オプションの空間的間引き（グリッドベースのサンプリング）

source: Path for original photograph.
ja: 元の写真のパス。

source: Path for simulated landscape image.
ja: シミュレーション景観画像のパス。

source: Matching method to use. Built-in methods: "akaze", "sift". With vismatch package installed, any method supported by vismatch can be used (e.g., "superpoint-lightglue", "roma", "minima-roma", "loftr", "dedode-lightglue", "xfeat", etc.). See https://github.com/gmberton/vismatch for the full list of 70+ methods.
ja: 使用するマッチング手法。組み込み手法: "akaze", "sift"。vismatchパッケージがインストールされている場合、vismatchがサポートする任意の手法を使用できます（例: "superpoint-lightglue", "roma", "minima-roma", "loftr", "dedode-lightglue", "xfeat"等）。70以上の手法の全リストは https://github.com/gmberton/vismatch を参照。

source: Outlier filtering method: - "fundamental": Fundamental Matrix filtering (default). Use when camera intrinsics are unknown. Requires at least 8 matches. - "essential": Essential Matrix filtering. Recommended when params with fov is provided. Requires at least 5 matches. - "none": No geometric filtering. Use this when you plan to apply custom filtering later.
ja: 外れ値フィルタリング手法：- "fundamental": 基本行列フィルタリング（デフォルト）。カメラの内部パラメータが不明な場合に使用。最低8組のマッチが必要。- "essential": 本質行列フィルタリング。fovを含むparamsが提供される場合に推奨。最低5組のマッチが必要。- "none": 幾何学的フィルタリングなし。後でカスタムフィルタリングを適用する予定の場合に使用。

source: Outlier filtering method:
ja: 外れ値フィルタリング手法：

source: "fundamental": Fundamental Matrix filtering (default). Use when camera intrinsics are unknown. Requires at least 8 matches.
ja: "fundamental": 基本行列フィルタリング（デフォルト）。カメラ内部パラメータが不明な場合に使用。最低8組のマッチが必要。

source: "essential": Essential Matrix filtering. Recommended when params with fov is provided. Requires at least 5 matches.
ja: "essential": 本質行列フィルタリング。fovを含むparamsが提供される場合に推奨。最低5組のマッチが必要。

source: "none": No geometric filtering. Use this when you plan to apply custom filtering later.
ja: "none": 幾何学的フィルタリングなし。後でカスタムフィルタリングを適用する予定の場合に使用。

source: Camera parameters dict containing fov, w, h, and optionally cx, cy. Used to compute focal_length and principal_point for "essential" filter. focal_length is calculated as: (w / 2) / tan(fov * pi / 180 / 2)
ja: fov, w, h、およびオプションでcx, cyを含むカメラパラメータ辞書。"essential"フィルタ用のfocal_lengthとprincipal_pointの計算に使用。focal_lengthは以下で計算: (w / 2) / tan(fov * pi / 180 / 2)

source: Outlier threshold in pixels for Essential/Fundamental filtering. Higher values are more permissive (allow more matches through).
ja: 本質行列/基本行列フィルタリングの外れ値しきい値（ピクセル）。値が大きいほど許容範囲が広くなります（より多くのマッチが通過します）。

source: RANSAC variant for geometric filtering: - "RANSAC": Standard RANSAC - "LMEDS": Least-Median of Squares - "USAC_MAGSAC": MAGSAC++ (most robust, recommended) - "USAC_DEFAULT": Default USAC configuration
ja: 幾何学的フィルタリング用のRANSAC変種：- "RANSAC": 標準RANSAC - "LMEDS": 最小二乗中央値法 - "USAC_MAGSAC": MAGSAC++（最も堅牢、推奨）- "USAC_DEFAULT": デフォルトのUSAC設定

source: RANSAC variant for geometric filtering:
ja: 幾何学的フィルタリング用のRANSAC変種：

source: "RANSAC": Standard RANSAC
ja: "RANSAC": 標準RANSAC

source: "LMEDS": Least-Median of Squares
ja: "LMEDS": 最小二乗中央値法

source: "USAC_MAGSAC": MAGSAC++ (most robust, recommended)
ja: "USAC_MAGSAC": MAGSAC++（最も堅牢、推奨）

source: "USAC_DEFAULT": Default USAC configuration
ja: "USAC_DEFAULT": デフォルトのUSAC設定

source: Grid cell size in pixels for spatial thinning. If specified, keeps at most one match per grid cell. Example: 100 keeps ~1 point per 100x100 px region. Applied AFTER geometric outlier filtering.
ja: 空間的間引き用のグリッドセルサイズ（ピクセル単位）。指定すると、各グリッドセルに最大1つのマッチを保持。例: 100で100x100 px領域あたり約1点を保持。幾何学的外れ値フィルタリングの後に適用。

source: Selection method for spatial thinning: - "first": First point by input order (deterministic, fastest) - "random": Random selection (use spatial_thin_random_state for reproducibility) - "center": Point closest to cell center
ja: 空間的間引きの選択方法：- "first": 入力順で最初の点（決定論的、最速）- "random": ランダム選択（再現性にはspatial_thin_random_stateを使用）- "center": セル中心に最も近い点

source: Selection method for spatial thinning:
ja: 空間的間引きの選択方法：

source: "first": First point by input order (deterministic, fastest)
ja: "first": 入力順で最初の点（決定論的、最速）

source: "random": Random selection (use spatial_thin_random_state for reproducibility)
ja: "random": ランダム選択（再現性にはspatial_thin_random_stateを使用）

source: "center": Point closest to cell center
ja: "center": セル中心に最も近い点

source: Random seed when spatial_thin_selection="random".
ja: spatial_thin_selection="random"の場合のランダムシード。

source: Whether to return a result plot.
ja: 結果プロットを返すかどうか。

source: Device to use for vismatch methods ("cpu" or "cuda"). Ignored for built-in methods.
ja: vismatch手法で使用するデバイス（"cpu"または"cuda"）。組み込み手法では無視されます。

source: Resize images to this size for vismatch methods. Keypoints are automatically scaled back to original coordinates. .. note:: For memory-intensive methods, if resize is None, images are automatically resized to 640px to prevent out-of-memory errors. Lightweight methods (those containing "lightglue", "xfeat", etc.) can handle full-resolution images and do not auto-resize.
ja: vismatch手法用に画像をこのサイズにリサイズします。キーポイントは自動的に元の座標にスケール変換されます。 .. note:: メモリ集約型の手法の場合、resizeがNoneであれば、メモリ不足エラーを防ぐために画像は自動的に640pxにリサイズされます。軽量な手法（"lightglue"、"xfeat"等を含む手法）はフル解像度の画像を処理でき、自動リサイズは行われません。

source: Resize images to this size for vismatch methods. Keypoints are automatically scaled back to original coordinates.
ja: vismatch手法用に画像をこのサイズにリサイズします。キーポイントは自動的に元の座標にスケール変換されます。

source: For memory-intensive methods, if resize is None, images are automatically resized to 640px to prevent out-of-memory errors. Lightweight methods (those containing "lightglue", "xfeat", etc.) can handle full-resolution images and do not auto-resize.
ja: メモリ集約型の手法の場合、resizeがNoneであれば、メモリ不足エラーを防ぐために画像は自動的に640pxにリサイズされます。軽量な手法（"lightglue"、"xfeat"等を含む手法）はフル解像度の画像を処理でき、自動リサイズは行われません。

source: Additional keyword arguments passed to vismatch's get_matcher (e.g., max_num_keypoints).
ja: vismatchのget_matcherに渡す追加のキーワード引数（例: max_num_keypoints）。

source: * **points** (*pd.DataFrame*) -- The coordinates of matched points. (Left-Top origin) * **plot** (*np.array or None*) -- An OpenCV image of result plot if plot_result=True, otherwise None.
ja: * **points** (*pd.DataFrame*) -- マッチした点の座標（左上原点）。* **plot** (*np.array or None*) -- plot_result=Trueの場合は結果プロットのOpenCV画像、そうでなければNone。

source: **points** (*pd.DataFrame*) -- The coordinates of matched points. (Left-Top origin)
ja: **points** (*pd.DataFrame*) -- マッチした点の座標（左上原点）。

source: **plot** (*np.array or None*) -- An OpenCV image of result plot if plot_result=True, otherwise None.
ja: **plot** (*np.array or None*) -- plot_result=Trueの場合は結果プロットのOpenCV画像、そうでなければNone。

source: Basic matching with Fundamental Matrix filtering (default):
ja: 基本行列フィルタリングによる基本的なマッチング（デフォルト）:

source: Matching with Essential Matrix filtering using params:
ja: paramsを使用した本質行列フィルタリングによるマッチング:

source: Plot feature matches on an image.
ja: 画像上に特徴点マッチを描画します。

source: Image to draw on (BGR format).
ja: 描画する画像（BGR形式）。

source: Match coordinates with columns u_org, v_org, u_sim, v_sim.
ja: u_org, v_org, u_sim, v_sim列を持つマッチ座標。

source: Arrow color in BGR.
ja: 矢印の色（BGR形式）。

source: Arrow thickness.
ja: 矢印の太さ。

source: Arrow tip length as fraction of arrow length.
ja: 矢印の先端の長さ（矢印の長さに対する割合）。

source: **plot** -- Image with arrows drawn.
ja: **plot** -- 矢印が描画された画像。

source: Adds geographic coordinates to the matched point pairs. The result of this function will be used as the Ground Control Points (GCPs) during camera parameter estimation.
ja: マッチした点ペアに地理座標を追加します。この関数の結果はカメラパラメータ推定時の地上基準点（GCP）として使用されます。

source: Result of alproj.gcp.image_match()
ja: alproj.gcp.image_match() の結果

source: Result of alproj.project.reverse_proj
ja: alproj.project.reverse_proj の結果

source: **gcp** -- A dataframe with 5 columns u : int x_axis coordinates of the Ground Control Points on the original photograph. Left-Top origin. v : int y_axis coordinates of the GCPs. x : float X coordinates of GCPs in a projected coordinate system (e.g., UTM in meters). y : float Y coordinates of GCPs in the same projected coordinate system. z : float Z coordinates (elevation) of GCPs in the same unit (e.g., meters).
ja: **gcp** -- 5列のデータフレーム u : int 元の写真上のGCPのx軸座標（左上原点）。v : int GCPのy軸座標。x : float 投影座標系（例: UTM、単位メートル）におけるGCPのX座標。y : float 同じ投影座標系におけるGCPのY座標。z : float 同じ単位（例: メートル）でのGCPのZ座標（標高）。

source: **gcp** -- A dataframe with 5 columns
ja: **gcp** -- 5列のデータフレーム

source: x_axis coordinates of the Ground Control Points on the original photograph. Left-Top origin.
ja: 元の写真上のGCPのx軸座標（左上原点）。

source: y_axis coordinates of the GCPs.
ja: GCPのy軸座標。

source: X coordinates of GCPs in a projected coordinate system (e.g., UTM in meters).
ja: 投影座標系（例: UTM、単位メートル）におけるGCPのX座標。

source: Y coordinates of GCPs in the same projected coordinate system.
ja: 同じ投影座標系におけるGCPのY座標。

source: Z coordinates (elevation) of GCPs in the same unit (e.g., meters).
ja: 同じ単位（例: メートル）でのGCPのZ座標（標高）。
